### python 模块化管理<Badge type="tip" text="python" />

#### 如何管理模块

##### 理解模块和包

- **模块 (Module):** 一个 `.py` 文件就是一个模块，包含可执行的 Python 代码。
- **包 (Package):** 一个包含多个模块的文件夹，文件夹中必须包含一个 `__init__.py` 文件，用来标识这是一个包。

##### 模块导入方式

```python
import module_name

from module_name import function_name, variable_name

from module_name import *  # 不推荐，可能导致命名空间冲突
```

##### 包导入方式

| 导入方式                   | 说明                                                         | 举例                      |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------- |
| 直接导入整个包             | 导入整个包，使用时需要通过包名.模块名.函数名的方式来访问包中的模块和函数。 | import math               |
| 从包中导入指定模块         | 导入包中的指定模块，使用时可以直接使用模块中的函数或变量。   | from math import sqrt     |
| 从模块中导入指定函数或变量 | 导入包中指定模块的指定函数或变量，使用时可以直接使用函数或变量名。 | from math import sqrt, pi |
| 使用 as 给模块或函数起别名 | 可以给导入的模块或函数起一个别名，方便使用。                 | import math as m          |

#### 函数导入执行流程

1. ##### 查找模块:

   - Python 会按照特定的搜索路径来查找要导入的模块
   - 搜索路径通常包括：
     - 当前脚本所在的目录
     - 环境变量 `PYTHONPATH` 指定的目录
     - Python 安装目录下的标准库目录
     - 第三方库安装目录

   - Python 会根据你提供的模块名，在这些路径中逐一查找对应的 `.py` 文件。

2. ##### 加载模块:

   - **编译:** 如果找到了对应的模块文件，Python 会将其编译成字节码（bytecode），这是一种中间语言，可以被 Python 虚拟机直接执行，从而提高执行效率。
   - **执行:** Python 会执行模块中的代码，包括变量的定义、函数的定义等。在这个过程中，模块中的所有定义都会被加载到内存中。

3. ##### 创建命名空间:

   - **隔离模块:** 每个模块都有自己的命名空间，这样可以避免不同模块中的同名变量或函数发生冲突。
   - **导入到当前命名空间:** 当你成功导入一个模块后，它的名字就会被添加到当前模块的命名空间中。这样，你就可以通过点号（`.`）来访问该模块中的属性（包括函数、变量、类等）。

4. ##### 使用导入的函数:

   - **通过点号访问:** 你可以通过点号（`.`）来访问导入模块中的函数、类或变量。

   - **示例:**

     ```python
     import math
     
     result = math.sqrt(16)
     print(result)  # 输出 4.0
     ```

     

